# WEB-приложение для доставки пиццы

## Описание проекта
Цель: Создание удобного и безопасного веб-приложения для заказа и доставки пиццы, обеспечивающего высокое качество обслуживания клиентов и простоту использования.

### Основные задачи:

- Безопасность и доступ: Реализация системы регистрации с хешированием паролей для защиты личных данных пользователей. Вход в систему с проверкой учетных данных и возможность редактирования профильных данных пользователем.

- Оформление заказа: Предоставление стандартного процесса оформления заказа с широким выбором предложений по пицце и возможностью настройки ингредиентов согласно предпочтениям клиента.

- История заказов: Разработка функционала для просмотра истории сделанных заказов, что позволяет пользователям легко отслеживать свои покупки и повторять предыдущие заказы.

- Уведомления: Отправка уведомлений о статусе готовности заказа, что повышает прозрачность процесса и улучшает общий уровень удовлетворенности клиентов.

- Выбор интервала доставки: Внедрение системы выбора интервала доставки с учетом текущей загруженности сервиса и местоположения пункта доставки на карте, что обеспечивает оптимизацию процесса доставки.

- Хранение данных: Использование базы данных SQLite для хранения всех пользовательских данных, включая информацию о заказах, предпочтениях и историю взаимодействия с сервисом.

- Личные предпочтения: Сохранение предпочтений пользователя при регистрации, что позволяет персонализировать предложения и упростить процесс оформления заказов.

- Информация о заказах: Отображение подробной информации по каждому заказу, включая состав пиццы, стоимость, статус доставки и контактные данные курьера, что обеспечивает полную прозрачность процесса.

### Технические аспекты:

Разработано на основе современных технологий веб-разработки, включая HTML, CSS, JavaScript и Python с использованием фреймворка Django для backend.
Использование Bootstrap для создания адаптивного дизайна, обеспечивающего удобство использования на различных устройствах.
Интеграция с картографическими сервисами для отображения маршрутов доставки и выбора пунктов доставки на карте.
Реализована система авторизации и аутентификации пользователей с использованием JWT-токенов для обеспечения безопасности данных.
Проект "Пицца Доставка" направлен на создание удобного и эффективного решения для заказа и доставки пиццы, сочетающего в себе высокий уровень безопасности, удобство использования и качественное обслуживание клиентов.

## Архитектура проекта
Архитектура проекта описана на доске Miro: Ссылка на Miro.

## Трекер задач и тимлид
Трекинг задач осуществляется через Miro на специальном Frame. Тимлид проекта: _Владимир Бугренков_.

## Запуск приложения
Для запуска приложения необходимо выполнить следующие шаги:

- Убедитесь, что Python установлен на вашем компьютере. Мы используем версию 3.11.9
- Установите зависимости проекта, выполнив команду: ```pip install -r requirements.txt```.
- Примените миграции базы данных: ```python manage.py migrate```.
- Создайте аккаунт супер-пользователя: ```python manage.py createsuperuser```.
- Загрузите тестовые данные в базу данных: ```python manage.py loaddata fixtures/new_all_data.json```.
- - Настройка отладки в VSCode
- - Для удобства отладки в Visual Studio Code выполните следующие действия:

- - - Установите расширение ms-python.debugpy.
- -  - Создайте файл .vscode/launch.json (если он еще не существует).
- - - Добавьте следующую конфигурацию в файл launch.json:
```json
{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "Django",
            "type": "debugpy",
            "request": "launch",
            "program": "${workspaceFolder}/manage.py",
            "args": ["runserver", "--insecure"],
            "django": true,
            "justMyCode": true
        }
    ]
}
```
- - - Теперь вы можете запустить отладку Django, выбрав конфигурацию "Django" в разделе "Run and Debug" (Ctrl/Control+Shift+D) и нажав F5.

### Запуск приложения
После выполнения всех вышеуказанных шагов, запустите приложение командой ```python manage.py runserver --insecure``` для режима без отладки или ```python manage.py runserver``` для режима с отладкой. Откройте приложение в браузере по адресу http://127.0.0.1:8000/.

